Su dango extra y gelatina de damasco.
¡Siento la espera!
Es tal como dice la abuela.
Si a quienes conozco son mis tesoros…
¡Bienvenido!
Aquel encuentro tuvo que haber sido…
el mayor tesoro de mi vida.
Blue Miburo
Agua…
Agua, por favor…
¿Estás bien?
¿Agua, dices? ¡Ahora mismo!
¡Más!
Quiere más.
¡No molestes!
Toma.
¿Es un restaurante de dangos?
Sí. Uno muy bueno.
¿Entraste sin siquiera saberlo?
Creo que me dio hambre.
Puedes sentarte allí.
¡No, quiero sentarme atrás!
¡No eres quién para exigir!
Lo siento.
Aún no hemos limpiado esa mesa.
¡No, no, no!
¡Quiero sentarme allí!
¡¿Quién te crees que eres?!
¡Malditos ricachones malcriados!
¡Taro, es un cliente!
¡Como diga!
¡Taro!
Tráeme té.
¡No me llames por mi nombre!
Mitarashi
Kinako
Anko
Isobe
Tenemos cuatro tipos de dango,
también los de tres colores.
¿Sí? Sírvemelos todos. ¡Todos!
Me encanta lo dulce.
Me los comeré todos.
¡Ay! ¡Me duele la muela!
¡Había olvidado que tengo caries!
Toma algo de té.
¡Nio! No lo consientas.
Solo para estar seguros,
tienes dinero, ¿no?
¿Dinero?
No. Ponlo en mi cuenta.
¡Quiere irse sin pagar!
¡No te lo permitiré!
¡Hajime, ponte en la entrada!
No me des órdenes.
Oye, ¿acaso te hiciste daño
en la mano izquierda?
Solo me la golpeé, no es para tanto.
¡Bienvenido a Chirinuya! ¡Adelante!
Te llamas "Nio", ¿no? Huye.
¿Quién será? Va vestido de blanco.
Sal de aquí ahora mismo.
¡¿Piensa usar la espada aquí adentro?!
¡Va en serio!
¡Nio!
Mocoso.
¡Salgan todos! ¡Hajime!
¡Tengo su espada!
Perdiste.
¿Quiénes son?
¡Los Miburo!
¡Protegemos la ciudad!
Ya veo.
¡¿Quieres pelear?!
¿Se fue?
¡¿Quién se cree que es
para hacer eso en mi local?!
¿Estás bien?
¿Los Miburo?
Ya veo.
No sabía que contaran con niños.
Podría ser cosa del destino.
¿Qué demonios pasó?
¡Taro! ¡Cierra por allá! ¡Rápido!
¿Qué? ¡No me des órdenes!
¡Está sentado aquí afuera!
¿Cómo dices?
Disculpa, ¿cómo te llamas?
Kikuchiyo.
¿Quién eres? ¿Y quién es ese?
¿Por qué te persigue?
Es hora de que comience el festival.
Kikuchiyo.
¿Por qué te quedas callado?
¡Responde de una maldita vez!
Por favor, Kikuchiyo.
Quiero que salgamos de esta.
Y para conseguirlo necesito
que me cuentes lo que sepas.
Pasó de repente,
en la calle a plena luz del día.
Nos atacó de frente.
Mis ayudantes se defendieron,
pero se convirtió en una pelea.
Salí corriendo
y me refugié en este local.
¿Los atacó con testigos?
¿Quién podría ser?
Algún demente.
¿Qué más necesitas saber?
No se dialoga con un loco.
Me pregunto si están bien
a quienes dejé atrás.
¿Sabes quién lo envía?
No, para nada.
Pero se me ocurren muchas razones por
las que alguien podría quererme muerto.
¿Por qué?
¿Qué fue lo que hiciste?
¡No entren!
¡¿Qué haces?! ¡Abre!
¡Esto no es un juego!
¿A qué juegan?
Si van a dormir afuera, avisen.
Nos tenían preocupados.
¡Hijikata! ¡Okita! ¡Incluso Todo!
¡Cielos!
Cuánto tiempo, abuela.
Sigues igual de guapo.
Qué temprano cerraron hoy.
¡Ya cierren la puerta!
¡Afuera hay un loco vestido de blanco!
¿Un loco vestido de blanco?
Yo no veo a nadie.
¿Eh? ¿Adónde se fue?
No veo a nadie de blanco,
pero mucha gente sospechosa
está vigilando el local.
Así que no está solo.
¿Tenía compañeros?
Son unos seis.
Y parecen saber lo que hacen.
Son siete. Vi a uno atrás.
Nos dimos cuenta al llegar,
pero no podíamos atacarlos sin más.
¿Y bien? ¿Qué es lo que pasa?
Algo me dice
que esto se pondrá interesante.
Verán, este es Kikuchiyo.
El tipo aterrador de blanco
lo atacó de repente.
¿"Aterrador"?
¿Cómo era?
¡Llevaba una espada así de grande!
¡E intentó usarla con una sola mano!
¿Qué? ¿Esa espada?
¿Cómo la usa siquiera?
¡Mide como seis shaku, ¿no?!
Kikuchiyo…
¿Pasa algo, Hijikata?
Bueno, aunque nunca
lo he visto en persona,
tengo entendido
que es su nombre de nacimiento…
¿A qué te refieres?
Por alguna casualidad…
¿es el shogun Iemochi Tokugawa?
¡¿El shogun?!
¿Qué tipo de "shogun"?
¡Tonto! ¡No hay otro shogun!
¡Es el hombre más importante de Japón!
Te equivocas.
Soy el Seii Taishogun, encargado
de gobernar por orden del emperador.
Tokugawa o no, soy un señor
como cualquier otro.
Ya veo.
Pero ¿sí es usted?
¿Es Iemochi Tokugawa,
que está de visita en Kioto?
Sí.
¡¿Qué?!
¡¿El pez gordo de los peces gordos?!
¡¿Por qué?!
¡Debería estar en castillo!
¿Es en serio?
¡Ya decía yo!
¡Estoy a su disposición,
señor de señores!
¡Sus deseos son órdenes!
¡Vaya cambio de actitud tan rápido!
Sabe adaptarse.
Lo hace fatal.
¿Y qué hacemos ahora?
Esto empeora las cosas, ¿no?
Es verdad. El tiempo es oro.
Sí.
Así como están las cosas,
muchos quieren al shogun muerto.
¡Llamemos al resto de los Miburo!
Si uno sale corriendo…
Si es que puede salir de aquí.
Si lo atacan, morirá.
El castillo de Nijo queda más cerca.
Está a menos de una hora a pie, pero…
No llegaríamos.
La respuesta es obvia.
Nosotros mismos escoltaremos
al shogun al castillo de Nijo.
Es la única opción.
Pero no puedo ponerlos en peligro.
Descuide.
En un primer lugar, los Miburo
vinimos de Edo para protegerlo.
Bueno, hay que decidir un plan.
Esperemos al anochecer.
Tengo una idea.
¿Qué? Pero un niño…
Cuéntanos.
Este es el plan.
Nos dividiremos y…
Bien, espero que estén listos.
-Sí.
-No podemos fallar.
No bajen la guardia.
¡Qué emoción!
¡Por favor, que salgamos vivos de esta!
Conquista
Señora, le pido disculpas.
Involucré a su local en todo esto.
¡Bah! ¡No me simpatizas!
¡Abuela, es el shogun!
¡Puede ser el shogun o el emperador!
¡Lo que hizo está mal!
¡No moviste un dedo
para salvarte de ese ataque!
Cualquiera pensaría que esperabas morir.
Los de más arriba descuidan sus vidas
y nos dan problemas a los de abajo.
Deja que los plebeyos
se encarguen de sus asuntos.
Eso no te corresponde.
Si debes gobernar, gobierna.
Todos tenemos
nuestras propias funciones.
En eso consiste el trabajo.
¡Espabila, shogun!
Gracias.
Japón se ha visto maldecido
con un shogun tan joven como yo.
¡Así se habla, abuela!
Pero yo me he visto bendecido…
¡No me des esos sustos!
¡Yo siempre tengo la vida en juego!
…con súbditos como ellos.
-Las luces.
-Ya vienen.
¡Vayan por la cabeza de Iemochi!
¿Saldré vivo?
Vamos.
¡Ya salen!
¡Es Iemochi!
¡Se separaron!
¡¿Adónde fue Iemochi?!
¡Que ninguno escape! ¡Tras ellos!
Se fueron.
Ya veo. Qué buena estrategia.
Pero ¿crees que estén a salvo?
No quiero que nadie muera por mí.
Sí, no se preocupe.
Todos son duros de matar.
¡Soy el shogun!
-¡El shogun, digo! ¡El shogun!
-¡Cállate, vieja!
¡Así se hace, Heisuke!
Te ríes como cortesano.
¡Corran!
Contaremos hasta 30 e iremos
hasta el castillo por los callejones.
Sí.
Vaya, pero ¿qué tenemos aquí?
¿Cómo lo supo?
¿Los dos grupos eran una distracción?
Aun así, los números concordaban.
¡Ya veo! Era la anciana.
Querían escabullir a Iemochi después
de que nos fuéramos y se calmara todo.
Qué interesante y bien pensado.
La suerte no está de su lado.
La verdad…
es que solo venía a buscar esto.
¡No puede ser, todo fue en vano!
En marcha.
Contaré hasta diez.
Juega con nosotros, piensa cazarnos.
¡Kikuchiyo!
-¡Vámonos!
-¡Uno!
¡Dos!
¡Tres!
¡Huyan! ¡Huyan!
¡¿Adónde vamos?!
¿Al castillo de Nijo?
¡Con un pequeño desvío!
Primero tenemos que perderlo de vista.
Sí.
¡Doblemos!
¡Pasemos por aquí!
Me sorprende
que conozcas tantos callejones.
Nací en esta ciudad.
Es como tu patio trasero.
Escondámonos y esperemos un rato.
¡No! ¡Ya me cansé!
¡Pidamos un palanquín!
Sea más razonable.
¿Qué haces?
Dudo poder vencerlo en una pelea justa,
así que espero que esto nos sirva.
Me considero bueno con la espada,
pero tampoco creo poder ganar.
Oiga, Kikuchiyo.
Digo, señor shogun.
Llámame "Kikuchiyo".
Kikuchiyo, ¿por qué dejó el castillo
de Nijo si hay gente que quiere matarlo?
¿Debía hacer algo importante?
Mis hombres no querían dejarme salir.
Y parece que tenían razón.
¿Un caballo? ¿Qué hace aquí?
Buen chico. Me encontraste.
¿Acaso había venido en este caballo?
Sí.
Pasaste miedo, ¿eh?
¿Qué pasa? ¿Te asustan los caballos?
No, pero son muy imponentes de cerca.
A decir verdad, preferiría vivir
cuidando de aves y peces.
Nunca esperé volverme el shogun.
Se siente irreal.
Quería ver a gente como ustedes.
Sin ánimos de ofender: plebeyos.
Quería ver cómo era la gente
a la que debía gobernar y proteger.
¿Esperarías aquí?
Haré que vengan por ti.
Oiga…
Dicen que vino de Edo
para prometerle al emperador
que expulsaría a los extranjeros.
Así es.
O eso es lo que piensa mi entorno.
¿Qué? ¿Tiene otras ideas?
No puedo echar a los bárbaros.
¿No puede?
No.
Lo siento, es que…
Los puertos ya están abiertos.
No puedo echar a los extranjeros
e impedir que entren más.
Si nos encierro,
el mundo seguirá avanzando sin nosotros.
No hay tiempo que perder.
¿Y qué deberíamos hacer?
Ni idea.
¿Abrir el país no causará un desastre?
Dicen que nos invadirán
o llenarán de drogas horribles.
El país se abrirá,
pero no se saldrán con la suya.
Debemos detenerlos
con nuestra inteligencia.
Es hora de que pensemos juntos.
O eso es lo que creo yo.
Y espero poder convencer a otros
para que colaboren.
No todos estarán de acuerdo.
Japón se divide entre
los antibárbaros y los procomercio,
pero una cosa no impide la otra.
Aun así, creo que hay cosas
que solo un shogun
impotente e incompetente puede hacer.
No dejaré que se desate
una guerra civil. No mientras yo viva.
Aunque algunos me quieran muerto
mi deber sigue en pie.
Kikuchiyo…
Aun así… ¡cómo odio esto!
¡Preferiría jugar con mis caballos!
¡Y que te apuñalen debe doler mucho!
¡No quiero nada de eso!
¡Ya me cansé, no quiero caminar más!
¿Y si cabalga de regreso?
¡No! ¡Eso jamás!
No puedo manejar las riendas
con mi mano herida.
¿Y si hiero al caballo?
¡¿Le preocupa el caballo?!
¡Por supuesto que sí!
Kikuchiyo…
Descuide.
Los Miburo…
¡lo mantendremos a salvo!
Sí, cuento con ello.
El shogun más débil
Traducción: Nicolás Sepúlveda
Edición: José María Pérez
Control de calidad: Gekokujou
Próximo episodio
Soji Okita al habla.
Quién diría que conocería al shogun,
y mucho menos salvarlo
de oponentes complicados.
¡Qué divertido!
¡Valió la pena abandonar Edo!
¿Y si saco a relucir mi especialidad?
Llevo tiempo sin hacerlo.
Próximamente: "Fuerza auténtica".
No se lo pierdan.
Fuerza auténtica